# Чисельні методи
КПІ КПИ

Залевська Залевськая

#
Розв’язати СЛАР методом Гауса згідно варіанту. Вивести всі проміжні результати та розв’язок системи. Навести результат перевірки. Надати лістинг програми. Виконати розв’язок завдання «вручну» та за допомогою онлайн калькулятора та порівняти отримані результати. 
#
Якщо матриця не є матрицею із діагональною перевагою, привести систему до
еквівалентної, у якій є діагональна перевага (письмово). Можна. наприклад. провести одну
ітерацію метода Гауса, зкомбінувавши рядки з метою отримати нульовий недіагональний
елемент у стовичику. Розробити програму, що реалізує розв'язання за ітераційним методом,
який відповідає заданому варіанту. Обчислення проводити з з кількістю значущих цифр т -
6. Для кожної ітерації розраховувати нев'язку r = b - Ах, де х - отриманий розв'язок.

Розв'язати задану систему рівнянь за допомогою програмного забезпечення.
Порівняти корені рівнянь, отримані у лабораторній роботі 1, із власними
результатами за допомогою методу середньоквадратичної похибки.
#
Створити програму, яка для заданої функції по заданим точкам будує інтерполяційний поліном Pn(x) у формі Лагранжа або Ньютона, а також здійснює інтерполяцію кубічними сплайнами.
Програма має розрахувавати значення похибки, для чого потрібно вивести на графік із кроком (графік можна будувати допоміжними засобами, наприклад, у Mathcad), меншим у 5-6 разів, ніж крок інтерполяції, відповідні значення поліному та точної функції. Якщо похибка дуже мала, застосувати масштабування.
Знайти кубічний інтерполяційний сплайн для заданої функції у Mathcad. Вивести графік результатів.
#
Допрограмовий етап: визначити кількість дійсних коренів рівняння, відокремити корені рівняння (письмово) (див. теореми про верхню та нижню границі, Гюа, метод поліномів Штурма). Результатом є висновок: перший корінь належить проміжку […], другий корінь належить проміжку […] і т.д.
Програмний етап: уточнити корені рівняння: 2.1.Методом бісекції.
Методом хорд.
Методом Ньютона (дотичних).
#
ня:
Реалізувати програму, яка обчислює інтеграл за допомогою формули трапеції або Сімпсона, в залежності від варіанту. Точність обчислень має бути 0,0001. Мінімальну кількість кроків визначити по формулі (1.7). Оцінити похибку результату.
Реалізувати програму, яка обчислює інтеграл за допомогою квадратурної формули Гауса (для всіх варіантів). Оцінити похибку результату.
Обчислити визначений інтеграл у Mathcad та порівняти реальну похибку кожного метода (це різниця між розрахованим значенням інтегралу і значенням у MathCad) з аналітичною похибкою кожного методу. Реальна похибка має бути не більша ніж аналітична.
